作詞・作曲・編曲 山口 優
今日はどこにするか
絶対値FXの事情DX
次までにこの投資機の証明をやってくること大
学課程で克服済みの人は復習と思えばいい
あらスティーブン
風流変換のさらに高度な応用式を中央廊下の黒板に書いておいた
学期末までに誰か証明してみないか
もしやってのけたら私の評価だけでなく
名声と幸運を獲得できるぞ
その成果は記録に残され
これに名前が載る最先のいいMITテクニック
かつて名前が載ったのがノーベル賞受賞者
フィルズ賞の獲得者
公明な天文物理学者から下はMITの教授まで
今日はこれまで質問のある人は
女子のトムが何でも答えてくれる
できそうなんだよな
書いてみないとわからないでしょ
それはいいね
行こうか
ハイミル
クリスタン元気?
まあねそっちは?
生きてるよ
キャッシーにコケにされた
え?
ゆうべなんで?
知るかよ
なキャッシーなに?
いつもしつこく誘ってくんのに
ゆうべはしらけさせてくれたな
ふざけないで
なんか勘違いしてんじゃないのチャッキー
誰かさんのしょぼたれたすりこぎ棒には興味ないなあたし
自分でなでなでしといたら
かわいそう
しょぼたれてるって
あいつ歯が抜けてて
肌はガサガサ
どうしようもない
あれはどう見てもモーガンとできてるな
友達の女房になる女じゃ殴るわけにもいかねえし
まあいいか
おいどこ行くんだ
俺帰るわ
帰るってなんだよおい
まだ十時だぞ
疲れてんだ
しょぼたれだと
知らねえくせに
俺らビンビンだ
バカ野郎
ぶつけんな
そっちがかぶってんだよ
いくぞもう一度
ただじゃすまねえぞ
分かってんだ
そんなの俺が怖がると思ってんのか?
プレートにかぶって立つな!
なあウィル、来週ハーバードにケイシーのバーが開店するんだと 言ってみねえか?
言って何するんだよ?
あのへんの、秀才どもをからかってやるのさ
お前そういうの得意だろ?
この野郎!
やんのかてめえ! 俺にかかって思ってんのか!
おざいだな!
ほらほら、俺打てるもんな、打てる!
血のけしてやる!
ラボー教授何
私たち先生の応用理論を取ってます
今校舎にいたんですけど
ミミオ
今日は土曜日だよ
飲みに行こうってお誘いなら
ええそのうちに
私たちどうしても月曜まで待てなくて
何をだ
あれ証明したの誰ですか
見事なもんだ
誰がやったの?
ジャックか?
僕じゃありません
ネミシュか?
ご冗談を
よし行けマック
勝ってます
よしいいぞ抜けた抜けた
よしよしよしマックゴーゴーゴー
行けるぞ2つもらえ2つ
ナイスでした
なあモーガン
誰だあれいいケツしてるよね
ああいいケツだ
一緒にいる野郎は
イタリア系の札付きのワルダー
ウィルで聞けよ
あやすか?
知り合いか?
アボレンボウのカーマイン。
幼稚園の頃、俺はいつも泣かされてた。
ヤツに?
ああ。
強いのか?
うん。
飽きたな。
何か食いてえや。
おい、あの子にアタックしねえのか?
いらねえよ。
バーガーでも食うか。
またか。
ケリーの店行こうぜ。
もうが。
お前の気に入った子がいるからって、なんで15分も回り道しなきゃなんねえんだよ。
いいだろ、15分ぐらい。
どうせ一日中暇なんだから。
俺、ダブルバーガー。
ダブルバーガー
オイラのダブルバーガー
うるせえんだよてめえ
俺もいたから分かってら
なら俺のバーガー早くくれよ
お前の?
俺が買ったんだぞ
モーガンいくら持ってる?
ソフトクリーム食った時釣りもらったろ
あれで全部だって言ったじゃねえかよ
おちょ食ってないでよこせよチャック
じゃあとりあえずその16セントを俺に払え
そしたらバーガーは取っといてやるよ
これなお前の予約済みだ
残りは分割で毎日6セントずつ持ってくれや
週末にはありつけるだろどうだ
嫌味なやつだなお前
俺は福祉協会じゃねえんだ
お前の支払い能力に合わせてやってんだぞ
ゲップでソファー買った時のことをよく思い出してみろ
月々10ドルの12回払ったのはお袋さんだ
親にレンタル料払ってっか
腹ペコなんだ頼むよ
やるよほら食え
おい待ったチャックスピード落とせ
誰だ
やつかな
誰に言ってんの
何よお腹止まってバカにしないで
よせよウィル
女と野球場にいた野郎だろ
喧嘩売るならさっきやってりゃよかったじゃねえかよ
うるせえ
今食ってんだ俺じゃあ食んな
俺は行かねえよ
何言ってんだお前
いいかモーガン
ついてこなかったら野郎の次はてめえだ
覚えとけ
カーマイン
俺だよウィルだ
幼稚園で一緒だったの?
んています
んんています
いう 言えない
といういるほらうわっ!
落ち着け!
お前らの力だ!
こいつじゃねえよ!
おい!待ってくれ!
くそっ!あの野郎!
クラスが急に膨れ上がったように見えるのは目の錯覚かな
こんなに多くの学生が私の講義を聞きに詰めかけたとは思えない
数学の魔術師の謎の正体を見極めるためか
ならば仮面の主を心で名乗り出て喝采を浴びるがいい
諸君の期待に添えなくて残念だが
今日は見せ場はなさそうだ
しかし我々教授仲間で話し合って
黒板にまた問題を提示してやる
私でも証明に2年かかったものだ
こうも言えるな
投げかけられた挑戦に教授会が応えた
さらに強い関心を持って
出頭はいつだって
来週
まあ事務長が言うことも一理あるんですが
すいません
何をしてるすいません
黒板は落書きするとこじゃないぞ
おい待てなぜ逃げる
殺せんだよ
どこの学部だ 名前を言え
彼がこれを
正解です
バカだなお前 仕事クビになってどうすんのよ
ポリッシャーを押して歩くだけで あんな楽な奴はねえぞ
お前もその楽な仕事をクビになったんじゃねえか
俺はリストラでクビ切られたんだよ
使い物にならないからリストラされたんだろ
うるせえなお前らに言われたんじゃねえや
少なくとも俺は今のところ職に就いてるぜ
なんでクビになったんだお前は
リストラで切られた
おじきにどっかないか聞いてやるよ悪いな
マジかよ昨日俺が頼んだらなんて言った
お前に世話する仕事はねえの
よーケイジ来たぜ
よー親父
家族空いてる
結構入ってんだ
広いしいい店じゃ
これがハーバードのバーガー
壁に方程式とかベタベタ貼ってあるのかと思ったら
店で一番上等のラガービール
ピッチャーでもらおうか
いたいた
カウンターの奥にハーバードの女子大生らしいのが二人
俺のマジックでちょいとナンパしてくれ
こっちにも回せよ
ああ失礼こんにちは
元気?
ええ
ええまあ、君たちさ
よく来るの?
あれ?
よく来るかって?
ここには、ああそう、ちょくちょくね
ここの大学に?
ええ
ああそう、そうだ!
教室で見かけたことがある
本当?
何の時間?
確か、歴史だ
かもねそうさ、間違いないって
いいんだよ別に、そっちが覚えてなくても
俺はここが好きだから
あのさ仲裁ってわけではないが、そこそこ頭はいいよ
ねえ君おお兄弟、やってっか
こうやって君らと
さっき君何の時間に会ったって
歴史だ
漠然とただ歴史
それとオリエンテーションの一環
オリエントとか色々出てくるんだよ
実にいい講義だあれは
特にどんな点が
それは
このコースは非常に
基本的なんだ
それは言えるかもしれないそういえば
思い出したよ
休憩時間と昼休みの間
違ったっけ
クラークよしなさいよもうあっちへ行って
分かることないだろ
あなたに関係ないでしょ
新しい友達に興味を持っちゃいけないよ
なんだよ俺に喧嘩売ろうってのが
いやいや違うよそんなつもりはないさ
ぜひ君と議論を戦わせてみたくてね
南部の植民地における市場経済の発展をどう見る?
まず僕の見解を言わせてもらうと
独立戦争以前に
特に南部植民地においてだね
その経済形態は
農業の早期資本主義としてこれこそ特筆に
お前な、言わせておけ。
どうせチャッキー。
大学院の一年生らしい師匠だな。
ちょうどマルクス主義の歴史を読み終えた頃だろ。
ピート・ギャリソンあたりか。
一月もすりゃジェームズ・レモンに出会って言うことも違ってくるさ。
バージニアやペンシルバニアの経済が1740年には資本主義だったと。
それが一年続いてまたゴードン・ウッドに立ち返る。
独立戦争前のユートピアや軍隊動員がもたらす資本形成効果を言い出すんだ。
それは違うなウッドは徹底して社会階層の持つ影響力を過小評価して
ウッドは徹底して富によってことに富の継承によって決まる社会階層の持つ影響力を過小評価してきた
ビッガーズの引用だな
SX軍の考察98ページ
俺も読んだよ
議論ってのは自分の考えをぶつけるもんだろ
誰かの受け入れじゃなくて
それともただ本から書き集めた知識を
こういうとこで自分の考えみたいに幕下でて
女子学生の気を引き他の奴からぶんどろうってか
君みたいな奴が50年経って人生を振り返るとき
確信を持って言えることが2つあるな
自分の馬鹿さ加減と
君らが15万ドルかけた高級教育は
図書館へ行きゃ1ドル50セントで手に入る情報だってこと
それでも学位は取れるさ
家族旅行の途中ドライブインでファーストフードを売ってる
君たち言ってますけど
かもしんねえ
けど個性は失ってないぜ
俺たちにまだ文句があるならどうだ
表出て蹴りつけるか
いや別に文句はないよ
納得だ
本当に?
ならいいけど
構うわけねえんだよ
参りましたって言ってみろ!
あいつクレイジーでささあ、
店に入って3分経たないうちに喧嘩を追っ始めるかね
ダンクショー、見てろ、オレッ!おーし!
向こうも乗ってきて結構いい線まで行ってたんだよ、
けどビルが何か言って一人をからかったら小太りの女が俺に頭が後退してるとか言ってくんだよ
自分だってでかいケツしてんのに
なんでこうなんだよ
あなたって鈍いのね
鈍感な人
45分もあそこに座って話しかけてくるの待ってたのよ
もう疲れたから私帰るわ
第一バカみたいに待ってられないもの
俺ウィル
スカイラよ
スカイラ
言っとくけどさっきの彼
マイケルボルトンもどき
別に付き合ってるわけじゃないのよ
だろうねそんな気がしてた
そうじゃあね
もう行くわ
明日早いから高い教育費を無駄に費やすために
君のこと言ったんじゃない
あれはいいのよ
これ電話番号
いつかコーヒーぐらいは付き合うわ
ねえだったら一緒にキャラメル買いに行かないか
何それ
定番のコーヒーより独創性があるだろ
ああそうねいいわ
じゃあ今度
デートの約束したのか?
聞いてどうすんだよ
いいだろ聞いたって
バカお前見ろよ
なあおい
さっきのへりくつ野郎だ
家族旅行を楽しんでてか?
ちょっと待ってろ行ってくる
呼び出してボコボコにしてやっか
よーしよ
よう!
女は好きか?
ああ
どうか
電話番号ゲットした
格好つけても無駄だ
お疲れ様でした
すいません
清掃管理事務所はここかな
何かご用で
アルバイトの学生の名前を聞きたいんだが
バイトの学生は使ってない
調べてもらえないか
うちの校舎で見かけたんだ
校舎どこだい
2号2号 二号棟だ
何か盗まれたんなら言ってもらえないと
いやそういうことじゃない 名前を知りたいだけで
苦情がないなら名前は教えられん
こちらランボー教授だ
こちらヘイズ教授だ
どうも要請
重要なことなので頼みますよ
今日は出てきてないんだ
へえ
強制局の紹介だ電話してみな強制?
ええその保護観察官に
どうも
バカだれが
さかのぼりますが1789年に出された長文の判例があります
それによると被告人はその行為が官権の横暴に対し
自由を守るためと認められるとき正当防衛を主張できる
裁判長
ビーチャー牧師が1887年説教集の中でこう言っています
今は20世紀ですよ
ちょっと発言中です
被告人は大手をバカにしています
僕には自分を守るために発言する権利がある
合衆国憲法に明記されており
この文献も僕の自由を保障するものです
自由は人間が呼吸をする権利に等しい
法の束縛が強いと息もつけず
自由なしでは人はそっとしてしまう
そっとするだって
文献の引用です
今度は私の番だ
10分にわたる演説を聞きながらこれを眺めていた
君の警察記録だ
とても信じられん
93年6月暴行
同年9月暴行
自動車窃盗容疑94年2月
この時は自分で公弁に立って
馬と乗り物の自由な所有権という1798年の判例を引き合いに
なんと無罪を獲得
ふざけとら
95年1月警察官を語る障害、
窃盗、
犯行、すべて覆した
幼年期に里子としてあちこちの家庭に預けられ
3度にわたって肉体的虐待を受けた事実は承知している
同情する判事もいるだろうが
君は警官を殴った
その罪は免れん
よって企画の申し立ては却下
補借金は5万ドルとする
どうも
停停です
はい
スカイラこんにちは
俺ウィル
誰ウィルだよ
この間ほら
バーで出会ったちょっと変な奴
もっと具体的な特徴を言ってくれないと
思い浮かばないわ
分かったよ
うす汚いなりしたまぬけ面のクセして
一晩中つきまとって君をくどいた野郎さ
ああウィールね思い出したわ
元気?
電話待ってたのよ
どう今度?
ちょっとウィールじゃないの
ちょっと待ってどうしてる?
ねえケツかそが
ハーヴィーか少年以来だな元気かおい
たまにやつかないとカビ入っちゃう
ごめん待たせて
いつか会えないかな
今度の週末でもでも、
カフェで向き合ってキャラメル舐めてるなんてダサいがない?
私好きよ、そういうの。
本当に?
ええ。
今どこにいるの?
あのさ、これ唐突で思いっきり当てずっぽなんだけど、
ひょっとして君、法律家の卵じゃない?
そこに座れ。
ありがとう。
ご親切に。
あんた誰よ?
ジェラルド・ランボー
君に罵声を浴びた教授だ
俺に何の用だい
ハンジに掛け合って
釈放の許可が出た
私の監視付きで
本当になあ
ただし条件は二つあるどんな
一つは私の研究室に来ること
何しに
君がやってきた証明を検証して
それをさらに進めた
組み合わせ数学をやる
有限集合だ
面白そうだな
もう一つの条件は
セラピストの治療を受けてもらう
それぞれについて私は報告書を出さなきゃだ
もし君が一つでも条件を破ればすぐ刑務所へ逆戻りだ
数学はやってもいいけどアホくさいセラピストの相手はごめんだね
刑務所にずっといれればマシだと思う
お
やすみなさい
先生の本読みました
あのマイクは多分株式ブローカーのチャドと同じ悩みを抱えてる
ズバリその通りだよ君なかなかの観察力だねありがとうございます
オイル
抑圧というのは医者が見て病名をつけるようなものじゃない
しかし
それが潜在能力を破壊していくんだ
暴れたり悪さを繰り返して鬱憤を晴らしても何の解決にもならんそうなんです
分かってるんだ
そうあっさり片付けずにもっと突っ込んで
自分なりにいろいろやってんのかな
例えばどんなこと
そういうのは周りとか世間の連中から隠れてね
君は隠れたいの
いやそうじゃなくて自分が関わりを持てる場所へ行っちゃうから
どういうところやっぱクラブかな
そういいじゃないかどんなクラブに
よく行くのはファンタジー
ファンタジー
いい店だよ続けて
入ってくと空気が違うんだ
音楽が僕を捕まえてこの体を揺さぶる
バンバンバン バンバンバン
ブンブンブンブン 僕は踊りだす
バンバンバン いいね
自分がゲイだってこと隠すのに苦労してるんでしょ
おいおい君いきなり話が飛ぶね
なんだってさっき一瞬僕に襲いかかろうとしたもん
襲う?
君
がっかりさせて悪いがそれは全然
俺は別に構わないよ
あんたにここでお釜掘られたって
何よバカな
どこからそんな具にもつかない考えが出てくるんだ
難しい命題は言うならば
シンフォニーだ
人を魅了する
他へ行ってくれ
私の手には応援すごいな
先生
ああヘンリー
ああジェリー
悪いが君の攻撃事業には手は貸せん
どうせ無駄骨だよ
何があった
これからテレビの打ち合わせで話してる暇ないんだ
あんなのに入れ込むとは物好きだな
完全に人を食ってるよ
ヘンリー
いいねウィル
君はベッドで眠っているさ
閉じはいくつだウィル
7つ
で何が見える
部屋に何かいるよ
そう何かんな
人の影みたい僕に
追いかぶさってくる
大丈夫君は安全だよビール
かがんで
僕に触ってる
どこに触った
下のあそこ
嫌だ怖いよ
怖がらなくていいんだウィル
二人でダンスしてるの
最高に素敵だよ
だって日が沈むまで激しく燃えるから
スカイロケットインプライト
アフタヌーンデライト
なんて奴だ
スカイロケットインフライト
すまないリック
暇を持て余してるわけじゃないんだ
アフターノーンデライト
ねえ踊ろうよ
僕催眠術にかかってるんでしょ
どういうつもりだ
なんであいつが帰ったからって
俺のせいにすんなよ
協力する役職だぞ
さあ
私の目を見つめ
出ていけ
僕にはセラピストなんか必要ない
たくさんだ出てけさようなら
今朝ワイントラブ博士に電話したんです
どうせ無駄だ
どうします
一人当てがある誰ですか
大学の頃の
私のルームメイトだ
信頼は欠かせないものだ
人間関係でも治療の場面においても
なぜこれが重要なんだろう
治療の突破口となるのが信頼だ
モーリン 自己投水してないで聞いてくれ
ビニー
はい
なぜなら
信頼は命そのもの
深いね ありがとう ビニー
誰かの受け売りか
患者は信頼と安心感がなければ本心は見せない
それじゃセラピーをやっても意味がない
患者が信じてくれなきゃタイミングをかけることもできない
それがセラピストのゴールだ
無抵抗なほど料理はしやすい
ああよしよしみんなやっと目を覚ましてくれたね
よいしょ
ジェリー
将軍紹介しよう
大変なお客さんだ
ジェラルド・ランボー教授
組み合わせ数学でフィールズ賞を取られた
こんにちはどんな賞か知ってるか
数学のノーベル賞と言われる大変なものだ
4年に1度しか出ないがね
これは実に光栄なことだ
じゃあ今日はここまでにしよう
また月曜日に
次はフロイトがコカイン中毒になった話だ終わり
しばらく会
えて嬉しいよ
懐かしいね
ショーン実は君を宛にしてきたんだ
なんだ血液でも出せってのか
たまには同窓会に出てこいよ
いやどうもね忙しくて
みんな待ってるぞそうか
君と会うの何年ぶりかな
ナンシーが死ぬ前だろ
すまなかった
パリにいたんだつまらん学会で本当は
超伝をもらった嬉しかった
どうしたんだよまさか脱獄してきたんじゃねえだろうな
それがさ仮釈放週2回のカウンセラー付きだな
やるね信じらんねえよ
おいモーガンギブアップしろやだー
離してやれビル試合始まっちまうぞ
授業が全部詰まってて一日も明かない無理なんだよ
恐るべき青年なんだよ今まで見たこともないような
君が見守ってやればいいじゃないか
ラーマのジャンを知ってるか
いや
天才だよ
百年前この世に実在したインド人だ
ここに住みを告げた
社会みたいに
彼はインドの素朴な小屋で生まれ
教育を受けたこともなく
科学なんてものとはおよそ無縁だった
いかがですか少し
ある時古ぼけた数学の本と出会った
このイサスのテキストから
彼は数学者が何年も苦しんでいた理論に道を開いたんだ
ああ 連文数だろう 確か彼は
彼はそれをケンブリッジ大学のハーディー
ケンブリッジのハーディー そうそう
ハーディーは一目でこのレポートの素晴らしさを見抜き
彼をイギリスに呼んだ
今ずっと共同研究を続け
ついに画期的な数学理論を完成した
まさにラマノジャンは前代未聞の天才だったんだ
俺はそれに匹敵する
ただ非常に堅くなでね
誰かが心をほぐしてやらないと
で俺に
ああそうだ
なぜ
背景に共通するものがある
背景って君と同じ街の出だ
サウスボストン
スラムの天才児か
俺の前に何人断られた
5人
当ててやろう
バリン ヘンリー リックもか
頼む ショウ
会うだけでいい
週に一度 恩に切る
ポーカーをやるようなもんだ
手の内は見せるな
多分君の本を読んでくるだろう
手に入れば
探すのは骨だよ
ウィルこんにちは
ショーン・マグガヤ先生
ウィルハンティングだよろしく
それじゃあ始めてもらおうか
僕から何を引き出すか
お手並み拝見だね
外してくれないか
悪いなと
君もだよ
分かった
どうだね
サウスボストンの出だって
部屋は悪くないなありがとう
これ全部本屋で
それとも偉い先生が注文すると
全巻まとめてどさっと送ってくるとか
本が好きかね
なあ
読んだのがあるかな
さあね
この辺のはどう
覚えてねえ
一番上のは読んだろ
ああ読んだいいことだ
でどう思った
本の調査じゃないだろ
あんた自分で読みゃいいじゃん
読んだよ全部ね
時間かかったろうな
ああかかった
アメリカ合衆国完全なる歴史第一巻
ないのか
本物の歴史を読むなら
ハワード人の市民のアメリカ史だよ
ガツンと食らったみたいだったね
チョムスキーの製造の調和より
あれはいい本だ
がっかりさせるよな
金使って立派そうな本を
部屋いっぱい並べてるけど
ろくでもないのばっかりして
ろくでもあるのはどんなんだ
紙がそうけ立つようなやつ
紙も薄くなってね
君 タバコの根元まで吸うのは体に良くないんだぞ
ああ ヨガの効果も薄れる
鍛えてるのか
先生は何をダーベル
健康器具の
いや 無差別級
本当にベンチプレスか
本格的だぞ
記録もどのくらい
130キロ君は
あれ 書いたの
ああ 君も絵をうん
彫刻は
いやいや
絵が好きなのか?
音楽は?
最低だねこの絵
そうか、思ってること言ってくれ
これさ、
線画機に印象派のタッチが混じってて構図が死んじゃってるよ
ウィンズローホーマーの模倣じゃない?
ボートの漕ぎ手を白人にしただけで
原画はモネのはずなんだが
上についたのはそこじゃないんだ
じゃないのかこの色彩実は番号入りでね、
その通り塗っただけ
同じ色を使ってもこの色合いが出せるなんて
そうかねすごいどこが自分で耳を切り落とす一歩手前って感じだ
そうかなマジに
南フランスへ渡ってヴィンセントと名を変えるか
嵐を逃れて港へ入る
あんたのはそれだ
どういう意味だ
多分ものすごい嵐の真っ只中にいた
それは吹き荒れる雨と風
波はボートを打ち砕く勢いでオールも折れんばかり
小便ちびりながら港を探す
なんとかこの窮地を逃れたい
それで心理学者になったんでしょ
ビンゴあたりだ
仕事をさせてくれ
さあこっちへかけて
結婚した相手が悪かったとか
おい口に気をつけろ
調子に乗りすぎだぞ
でもズボシだろ?
悪い女を掴んだで、
どうなった?
捨てられたのか?
男を作って、そいつと逃げちゃった
今度私の妻を侮辱したら、貴様を殺すぞ!
これは脅しじゃない!
おい、分かったな?
もう時間だ
ああ
終わりました
大丈夫かショーン
もう真っ平だと言われるのが覚悟してるよ
木曜日午後4時必ずよこしてくれ
わかった
ありがとう
その眼鏡とてもよくお似合いよありがとうございます
目がバッチリして
前からブルーのアイシャドウに憧れてたの
おきれいだわ
高校までイギリスで育ったの
私立の学校で
教育方針は斬新な自立学習主義
名門校よ
でハーバードに来てメディカルスクール志望
全部計算してみたら
私の脳みそにかかる費用は25万ドルになるってわかったの
めちゃくちゃ高いでしょ
お金のなる気が欲しいよ
大丈夫両親が喜んで出してくれるさ
うーん、自分で払うの、遺産の中から
すげえな、
それ全部ハーバードに入るわけ?
大学課程が済んだら6月からスタンフォードよ
なんだ、じゃあこの水平を利用するだけ利用してさっさと逃げ出すの?
いえ、最後は解剖クラスの実験台にするつもり、当然でしょそう、
ならいいやねえ、
すごい手品見せようかうん、
やってやってよし、
あっと驚くマジックだ
目を回すなよ
魔法のステッキ
お待ちだよ
OKサンキュー
この飴玉を消します
いいかい
いくよ
ワン
ツース
リー
見事消えてなくなりました
なんか音がした
絨毯ならもっとうまくいくんだ
僕さ
実はデートってあんまりしたことないんだ
かわいそうね
私がよ
知ってるわよ
ずっと何考えてたのか
何も考えてないじゃん
考えてた本当に考えてないって
お休みのキスしたいと思ってるくせに
違うね白状するとやっちゃおうと思ってた
でもまあキスだけで手を打つよ
本当?
慎み深いことありがとう
本当はキスしか考えてないよ
ねえ今のうちに済ますじゃない
ここでそう
して
あなたのピクルス食べちゃった
またお前がって
ついてきなさい
ねえ何これ
セラピスト推薦癒しのスポット
それともあれかな
先生は白鳥を神の化身と
あがめてて
ここへ来るのが儀式なんだ
この前君に言われたことを考えた
私の絵について
ああ
あの晩ほとんど眠らずに
あることに気づいて
それから朝までぐっすりだ
別に気にならなくなった
なんだかわかるか
いや
君は子供だ
自分の言ってることの意味もわかってやしない
それはどうも
いいんだよ
ボストンから出たことがあるか
ない
美術について問えば
君は本から得た知識を並べ立てるだろう
ミケランジェロも
知り尽くしてる
数々の偉業
時の支配者や法王との圧力
性的思考から作品まで
だが君にシスティナ礼拝堂の匂いは語れない
そこに立ってあの美しい天井を見上げたことがないから
現実に
女について聞いたら
愛読書からの罵声を語るだろうな
数少ない実体験を織り混ぜて
しかし女の横で目を覚ました朝の幸福感なんて想像もつかんだな
強情で
戦争について聞いたら多分シェイクスピアをぶつけてくるな
友よ侵略者に立ち向かえ
でも君は知らん
この腕の中で生き絶えた親友が
心に焼き付けていったあのすがるような目を
愛について問うたらソネットを引用するか
でも一人の女に骨抜きになったことはないだろう
見つめられるだけでそっと押しそうなくらい
神様が自分に与えてくれた天使だと思う
地獄から救い出されて
自分も彼女の天使になる
愛の力で彼女を引き止めようと
病魔も
乗り越えて
私は病室で2ヶ月間
妻の手を握りしめ座ったまま眠った
医者も面会時間なんて決まりが
私には通じないのを知って諦めた
本当に失うってこと
それは自分を捨てて誰かを愛した者にしかわからん
そこまで深く人を愛したことがあるか
君を見てると知性と自信を持った男には見えない
うぬぼればかり強いただの臆病なガキだ君
が天才であることは誰も否定しない
君の深さを押し量ることは誰にもできない
だが君は一枚の絵を見て
全て知り尽くしたような態度で私の人生を引き裂いた
君は孤児だったね
どれほど困難な人生か私にわかると思うか
君の気持ちや君という人間が
オリバーツイストを読んでいれば
それが君を要約するものか
私はね
馬鹿げた妄想だと思ってる
今さら君から学ぶことはないし
そんな小説を読む気もない
君が自分自身の言葉で話さない限り
それなら興味をそそられ
耳を傾ける
でも君は喋りたくないんだろう
自分が何を言うか怖いんだ
君次第だな
はい誰
マラ
ンティ教授でしょ
バーク
早く乗れ
ちくしょうズブ濡れじゃねえか誰にかけたんだ
番号忘れてかけずだ
バカだね番号持たずに雨の中出てったのか
お前のお袋の番号長いだろ覚えきれなかった
お袋に手出すなよ俺の方も切れてやるから
面白い思うが一人で笑いとってんじゃねえこいつ
なんで泣くんだよふざけんな
ふざけて悪いか?
どうなっても知らねえぞ
知らねえからな
どうなるの見せてみろよ
うるせえんだよ
ここは禁煙だ
何も喋らない1時間いたんだ
ただじっと座って時間が過ぎるのを待ってた
目覚まし進歩だ
一体どこが
自分の意思で話すという作業の確認さ
それじゃだーちゃあかんぞ
まるでにらめっこ大会じゃないか
その通り
俺が口を開いたら負けだ
君の理論はよく知ってるが
ウィルがもっと単純な
気化学図形を見つけた
ここでは樹形図は使えないぞ
あれは二つの頂点を結びつけたんだ
私は自分のやり方で解く
こうどうくるかだよアレキさんだ
しかしなジェリー
こんな試合にいちいち取り合ってたら
ねえねえちょっとこれ
書いてみました
この方がずっと簡単だ
運の助けもあったんです
気を落とさないでください
前ね 飛行機に乗ってて 出くわしたんだけど
機長の放送があった
ただいま1万メートルの上空とかやって
その後マイク切るの忘れたんだよ
で服装重視に喋ってんのが丸見声
さてあとはコーヒーを飲みながらエロ話でもするがって
土はですが淡くて前へすっとんでった
マイクが入ってんのを知らせに
すかさず乗客から声が飛んだね
コーヒー持ってってやれよって
飛行機に乗ったっていや、
けどジョークは見てきたように喋んなきゃ
そりゃそうだ
女は結構知ってるよああ、
そう
いいね誰だって好きだろ
楽しいか?
ああ
先週デートした
結果は?
バッチリ
また会うのか?
わかんねえどうして?
放ってある
電話しなきゃ
いいんだよ、俺はそうか
ああ
考えてやってんだから
彼女は最高だよ
美人で頭良くて面白い
今まで付き合った女とは違う
じゃあ電話しろよ
そしたら本当はバカで退屈な女だったりしてね
俺の中で彼女はパーフェクトなんだ
それをぶち壊したくない
パーフェクトなのは君でそれを壊したくないんだろ
まあ一種の完全主義だろうけど
そんなこと言ってると一生誰とも恋なんかできないぞ
女房はおならの癖があった
いろんな得意体質を持っててね
眠ってるうちにぶっぱ話すんだ
こんな話人にするもんじゃないが
ある時あんまりでかい音で犬が飛び起きた
女房のやつはあなたなのって違うとは言えなかったよ
奥さんさ自分ので目覚ましたんだ嘘なんだ
おかしい
こいつがね死んで2年経っても思い出すとおかしくて
楽しんだよ実に
そんな些細なことが私には
一番懐かしい思い出だ
彼女の得意体質は私しか知らない
夫婦の証だな
向こうも私の妙な癖や弱みを握ってた
世間じゃそれを欠点というが
そうじゃないとてもいいもんだよ
それを受け入れて共有できる相手を選ばなくちゃな
君は完全じゃない
夢をぶち壊すようだが
君があったその女性も完全ではない
問題はお互いにとってパーフェクトかどうか
そこが鍵だ
男女の結びつきの
知識はいくらでも手に入るが
その相手を見つけるには
ぶつかってみるしかない
私からうまくコツを聞き出そうったって
君のような青鬼さんに教えてたまるか
言ったっていいじゃない
おならの秘密まで喋ったんだから
まいったね
あんたみたいにベラベラ喋る
セラピストは初めてだよ
教えたくてもやってみるしかないって言ったろ
再婚しようって思うことないの
妻は死んだ
だから再婚って言うんじゃない
もういないんだ
ああ
僕のこと完全主義とか言ったけど
あんたこそそれじゃ
残りの人生誰ともいい付き合いなんかできないよ
もう時間だ
今日どうする?
ゼミの昼食会いい?
ありがとう楽しかったよこの前
じゃあ行こうか
わかんないけどいいんじゃない
ウィルこんにちは
どこ行ってたの
ごめんちょっとここのとこ忙しかったもんで
気になってて
私もよだけど
あれよ
電話くれると思ってた
俺
すごく楽しかったわね
俺も楽しかったよだけど
ごめんぶち壊しちゃって
そんなことないわ全然本当に
そう
それでさ俺
もしよかったら
もう一度チャンスくんない
遊びに行こうよ
ダメなの私
分かったあら違うの
別にずっとダメってわけじゃないのよだけど
今日はダメ
割り当てで私エボジアミンの構造式やんないと
すごく面白そうに聞こえるでしょ
でもめちゃめちゃめんどくさいの
そうかじゃあ
また他の日にしない
明日はどう
いいわじゃあ
それじゃあじゃあ
どうしたの明日まで待てないから
どこから仕入れてきたの
急のクラスの女に体打って
あらその人非満体のお客で息の臭い女だったそう
行こうよもういいんだろ
うんだめこれ覚えなくちゃ
明日大きなシューズでも控えてるの?
いいえ
じゃあ行こうよ
すごい、私の犬めちゃめちゃ速いわ
ミスティー行けー!負けるなー!行けー!
上がってきたわ、ミスティー行けー!抜かせー!
来たー!そのまま行こうー!
当たったね
私たち勝っちゃった
あなたここで育ったの?
サウスボストンの近く
まだ興奮が収まんないわ
嬉しくて笑いが止まんないって感じ
どんな子だったの?
ごく普通だよ多分
どったことない
兄弟は多い方?
兄弟が多いかって?
そう言ったでしょ
アイルランド系のカトリックだぜあ、そう。
多いんだ。
何?
言っても君は信じないよ。
どうして?
言ってみてよ。
5人?
7人?
8人?
教えて。
兄貴が12人いる。
うそ、12人だって。
本当だって、僕は男ばかり13人兄弟の白い子なんだよ。
うそでしょ。
全部名前覚えてる?
そりゃ兄弟だもん。
じゃ、言ってみて。
もう一回
それにウィリー
ウィリー?
え?
ウィルだよ
すごいな
今でも会ってる?
ああみんなボストンにいるからね
3人は一緒に暮らしてる本当に?
ああ
会ってみたいわ
いいよそのうち
昨日あんたの本読んだよ
一冊売れたの君か
退役軍人のカウンセラーやってるんでしょ
今はやってない
なんで妻の看病のために仕事は辞めた
違う人生があったのかなとか思わない
奥さんと出会わなかったら
つまりもっといい暮らしができたって
違うよそうは言ってない
別にいい暮らしじゃなくても
いいんだウィルそれは大事な質問だ
どん底に落ちても忘れていたいいものにいつかまた目を向けるもんだよ
じゃあ後悔してない?
奥さんに会って
今一人だからか?
いろいろ悔やむことはあるが
妻との日々は一日だって
いつ分かったの?
これが自分の求める相手だって
1975年10月21日
日付まだはっきりしてんの?
ああ、もちろん。
ちょうどワールドシリーズの6戦目。
レッドソックスの歴史に残る日だ。
ああ、知ってる。
友達みんなと徹夜で道路に並んでチケットを買った。
チケット買えたの?
ああ、で試合の日、近くのバーで球場が開くのを待ってたんだ。
そこへ一人の女性が入ってきた。
この日はすごい試合になった。
8回裏にロクロクの体になって、延長12回まで。
12回裏、バッターボックスにはカルトン・フィスクが、主砲の登場だ。
ボックスに立つとこうリラックスしてカン!
打ち上げたボールは
高く高く伸びていく
レフト線ギリギリ
3万5千の回収は総立ち
ボールの行方を追う
フィスクは走り出しながら手を振ってはい!はい!
入れー!
球はポールを直撃
うおー!フィスクは飛び上がり
興奮したファンの群れがグランドになだめ込む
フィスクは人並みをかけ分けてホームへどけ!
どけどけ!どいてくるね!
信じられないよ あのゲームのチケット取れたなんて
グランドに飛び降りた?
降りるわけないだろ 行ってないのに
行ってない?
ああ 未来の妻とバーで飲んでたよ
フィスクのさよならホームラン見逃したの?
それまで会ったこともない女と飲みに行って
そういうが目の覚めるような美人だったんだ
関係ないよそんなこと
いやいやいや 光輝いてて
たとえトロイのヘレンだろと
トロイのヘレン
トロイのシリット6戦だぜ
それにしても一緒にいた仲間がよく抜けるのを許したね
納得したからさ
なんて言ったんだよみんなに
テーブルに置いたチケットを押し合って
悪いな女を見極めたい
女を見極めたいそれだけ言って
本心でなんで誰も止めないの
私の目が真剣だったからだろ
嘘だろ
全部本当だよ
もしそうじゃなかったら今頃
20年前に会った女性に
あの時話しかければよかったと後悔してるな
ナンシーとの結婚生活は18年
彼女が病気になって6年間仕事を離れた
最後の瞬間まで何ら悔いはない
あのゲームを見逃したこともな
こういうこと
見に行ってりゃ面白かったのに
アイスが打つとは思わなかったんだ
ねえ
私は背が高いからコートで大活躍するわよ
そんな高くないよ
ダンクだって
NBAでプレーできる?
大きく前進の時
いつも私の部屋ね
僕のところずっとマシだから
あなたの部屋見たことないもの
そうだね
お友達や兄弟にいつ会わせてくれるの
こっちはあんまり出てこないんだ
サースボストンへ行ったっていいわ
遠いんだぜ
私を見せたくないのその反対
分かった連れて行くよいつ
そうだな多分来週あたり
お友達や兄弟に会わせてくれるまで
もうあなたと寝ないって言ったらどうする
朝の4時半なら
あいつらまだ起きてるがな
呆れた男って元気ね
ペニスで物を考え
ペニスのために行動するって感じ
当然
僕のペニスが言ってんだけど
将来の分先払いでどうする
待って聞いてみる
見通しは良くないだってなんだよ
チャックいいんだもう寝てくれ
見通し?
君のNBAが前進でなんで僕のは良くないんだ
当たるのよこれシーズンチケット買っといたら
私背が高いから向いてるのよ
ショートパンツも似合うし
ほいほい
ダンクダンク
そんな高くないよ
私バスケをするために生まれてきたの
僕はホームランを打つため
またエッチなこと考えてる
ちょっかい出されたと思ったオスザルが襲ってきて
モーガンのやつ必死だよ
俺知らねえ関係ねえって
お前よくこんな酔っ払いの集まるところで
スカイラ連れてくるなウィル
4人で集まって飲むなんて滅多にないだろ
うちのおじきはさ酒飲み出すと3日ぐらいぶっ通して飲むんだ
いつかパトカーに止められた時の話
みんなにしたよな
マーティーおじさんの話
スカイラーに聞かせてやるよ
これ聞いて損はねえから
ためにはなんないけど
小林が好きでさ飲むとすぐこれが始まるんだ
失礼しました始めてください
やりにくいんだよこいつら
気にしないで始めて
何話すんだっけえーっと
おじさんは車で帰る途中で
めちゃくちゃ酔っ払ってて
そこら中でぶつけたり擦ったり
ひでえんだよ
で通りかかったパトカーに止められた
元から半分切れてから
車から降ろされるといきなりおまわりに
ゲロを引っ掛けた
明定してるのはもうバレバレだ
連中が手錠をかけて連行しようとした時
50メートルほど後ろででっかい音がした
ドカーン
おまわりがびっくりこいて振り向くと
銃声か?
いや他の奴が
お前知ってるだろ
他の奴が車に突っ込んで
そっちでも事故だ
それでなすぐ後ろにいたわけじゃ
君今黙ってろ
黙ってしまいなきれるぞ
いいな黙ってろ
この話は前に聞いてんだろ
お巡りはおじさんに
ここを動くなっていって
事故を処理しに通りを戻っていった
おじさんはしばらく自分の正面と
ゲロの中に転がっていたが
なんでそこにいるんだろうって思ったらしい
立ち上がって車に乗って帰っちまった
翌朝おじさんは完全にくたばってた
そこへドアを叩く音
よたよた降りてってドアを開けなんだよ
昨日のおまわりが立ってた
なんだとはなんだ
わかってるだろ
昨日本館が止めたのになぜ勝手に逃げたあ
んたなんか見たこともねえ
昨日は子供らと一緒にずっと家にいたんだ
ともけてもだめだ
ガレージに案内しろ
なんだってガレージに案内しろと言ってんだ
そこでガレージへ連れてって
シャッターを開けると
なんとバトカーがデンと止まってた
おじさんのガレージに
酔っ払ってたから
おじさんは違う車に乗って帰ってきちゃったんだ
もっとおかしいのは
そのおまわりのやつ
もうヘトヘトで何にもできねえの
一晩中おじさんのポンコツ車で
家を探し回ってたんだ
なあチャックその話のどこが面白いんだ
おじさんが逃げたそこに決まってんだろ
何が気に入らねえんだよ
質問やめろモーガンいいか
俺は話をはっきりさせようとしてるだけだよ
みんなムカついてんだぞ
聞かれて怒るのは筋が通ってねえからだろ
通ってるさごちゃごちゃ言わずに聞いてりゃ分かるんだ
モーガンこれ分かるかな次私の話
いいベッドの中の老夫婦
メアリーとパディよ
二人は結婚して50年目の朝を迎えました
メアリーはしょぼしょぼした目で夫を見つめていったの
ああ私のパーディー本当にいい男愛してるわ
何かプレゼントをしたいの
望みがあったら言ってちょうだい
私が叶えてあげるわ何がいい
パーディーは
本当かいメアリー
そりゃ嬉しいね
私はこの50年一つだけやり残したことがある
それはな ま
だ一度もフェラチオしてもらってない
やってくれるか
おばあちゃん二つ返事で入れ歯を外してケースにしまって実行しました
終わるとおじいちゃん
いやよかったこれを待ってたんだ
最高だ地球がひっくり返るほど強烈で興奮したよ
ありがとうメアリー
今度はわしからお返しする番だ
おばあちゃんじっと見上げて
ゲブした
おいおい頼むぜおばあちゃん
汚ねえな
汚ねえじゃねえさ
うーだろ
話せよしつけえな
じゃあな帰るわ
ああビルまたな
スカイラ今日はよく来てくれたな
ハーバードの人間を見直したぜ
そうあっさり決めないで
私みたいなのは少ないかもああそうか
けどあえて
嬉しかった
何やってんだよ
離れろチャック
何言うかれてんだ
抜けてってくれるんだろ
俺を見損なな
歩いて帰れ車はウィルが使う
悪いな顔に切るよ
何一人でマジになってんだよ
先に俺を落としていくんだ
決まってんだろ
方向が逆だから
ワンルームの安アパートじゃ気分出ねえよな
もういいよ 行こう 行こう 使うな
ねぇ 部屋を見せてくれるって言ったでしょ
今夜はダメだ
今夜はダメ 他の日もずっとダメ
こいつ汚い部屋見せたら あんたに逃げられると思ってんだ
お兄さんたちに会いたいわ
またこの次にしよう
分かったわ
切り返せよ
シチュワーデスが淡くて前へ 知らせに飛んでった
俺は言った
コーヒー持ってけよ
何バカな言ってもいないこと
いいんじゃないかマーティ
ジョークだよ
知り合いが見てきたことなんだ
ジョークさ
ジェリーすぐ分かったか
タクシーで来たから
ティムジェリーだ
大学で一緒だった
どうもいらっしゃい
よろしくビールでいいか
いやペレをもらおう
クラブソーダ
あとサンドイッチ2つ
つけといて
いつか払う手あんのかい
もちろんさこの宝くじが当たるから一等は
一千万ドル
それじゃ足りないよ
待望の正転換手術ができるぞ
ナッツは
俺はいい
それでウィリの話かな
うまくいってるようだね
順調だよ
将来のことも話してるのか
まだそこまでは過去と向き合う方が先だ
のんきだな
すでにいい仕事の誘いがひっきりなしに来てるんだどんな
最先端の研究所シンクタンク
ウイルのような若者が自由に才能を伸ばせる場所だ
誘いがあるのはいいことだがまだ対応は無理だね
君は分かってないな
何を別れた
お待ちどうさん
ありがとう
手が汚れないようにと思って
ティムちょっと答えてくれ
二人で駆け押したんだ
何ですかジョナス・ソークを知ってるか
ポリオのあれでしょ
アインシュタインは知ってる
そりゃ
ジェラルド・ランボーはどうだ
聞いたことある
いいよ
ありがとうありがとう
どっちが勝ったんだよ私だ
個人的なことじゃない
俺なんか取るに足らない人間だよ
ジェラルド・ランボーって知ってるか
1905年実に多くの学者が宇宙研究で名を挙げたが
そんな中でスイスの26歳の特許局員が
仕事の合間に物理をかじって世界を変えた
もしアインシュタインが暇に明かせて
仲間と夜なやの飲み歩いてたらどうだ
大きな損失だろうし
ティンも知らなかったの
大げさだな
そうじゃないんだショーン
ウイロにもその才能がある
方向が見えないなら示してやればいい
知ってるかな
60年代にミシガン大を出た優秀な若者がいた
数学での目覚ましい研究が注目された
ことに調和解析の分野で
バークレー大の除去所に迎えられて
ますます光り
その後モンタナに移って
あらゆるライバルに打ち勝った
誰のことだ
テッド・カジンスキーさん
知らんな
なあティム
なんだよテッド・カジンスキー知ってるか
バックハムだろ
俺が言うのもそこだよ
方向を誤っちゃいけない
ちょっと後押ししてやれば
社会に貢献できるんだ
高校よりも彼をどう扱うかが問題だ
ショー、これは腹黒い悪玉か?
あの子を出しにして金を儲けようと
密かに企んでるとでも言うのか
俺は18から高等数学を学び
20年以上かけて今もウィルス賞にふさわしい仕事をと願って
ウィルが同じことを望むとは限らん
ショーを取るだけが人生じゃないんだ
それには大きな意味がある
ライバルとの競争を超えて
まあそれは置いといて
ウィルの話だ
彼が何をしたいのか考える時間をやってくれ
その立派な考えが君にいい結果をもたらしたか
傲慢だとかちっとも変わらんな
いやすまん
ここへ来たのが間違いだったよ
友達だし連携していけると思ったんだが
そりゃ光栄だね
ウイラ今私が選んだ企業の面接を受けてる
どうもよくわからないな
我が社は君を迎え入れるために
新しいポジションを用意した
保険なしに働く奴がいるかい
もしそういう連中を使ってるなら
お見事と言うしかないね
ただそういう連中が当てになるかどうかは問題だな
ウイルン
うちでは年報8万ドルプラス研究費という条件が真心
誠意とも言う
つまりこの場で現金が欲しいとか
おほほほ
僕からそれは言えないでしょう
まあ噂では
お宅の立場
力関係
かなり有利になるんじゃないの
もし知らないうちに
俺のポケットに200ドルも入ってるや
そう言われても今持ち合わせが
ラリー君あるか
ここにあるだけで
73ドルだが
あとは小切手でよければ
言ってみりゃ
君らは怪しい奴
そうだろ
海戦山戦ってとこだ
この街じゃ
けど正義を見せようとした
あんたらの努力は買うよ
邪魔
ここから先の
細かい爪は
僕の弁護士と話してくれたら
今日はお疲れさん
せいぜい会社のために
稼ぎまくるんだな
進んでる?
ええそう
よし
手伝おうか結構
ちらっと見せて
バッティングセンターに行きたいんだろ
自分でやってしっかり頭に入れとかなきゃ
とっても大事なとこなの
私にとっても分かったよ
一日ここにいるのもいいか
ええ そうしましょう
ねえ邪魔した狩屋さん
どうしても私の気を引きたいらしいわね
聞いてもいい?
何?
あなたは特殊な記憶力を持ってるの?
どうかな物覚えはいい方だよ
君の電話番号も一発で覚えちゃったし
有機化学を勉強したの?
ちょこっとね
ほら遊び半分?
気晴らしにさああ、
有機化学の勉強が楽しいなんて
あなたおかしいんじゃない
絶対変よ、どうかしてるわ
みんな必要に迫られてやってるだけなのに
あなたのような人がどうして
俺みたいな
うん
暇な時間はバッティングセンターとバーに
うまく割り振りしてるでしょ
必要に迫られてるとは思えないわ
ハーバードには頭のいい人が集まってるけど
みんな必死よ
そのぐらい難しいの
それがあ
なたには簡単にできちゃうどうして
どうなってるのその頭の中
君ピアノ弾ける
話を逸らさないでよ
違うよ説明したいからピアノ弾ける
少しじゃあピアノの前に座るとモーツァルトが浮かんでくるだろ
何も浮かんでこない
ならいいや例えばベートーベンは彼はピアノを見ると
一人でに音楽が浮かんできてそれを弾いてしまう
あなたもピアノが弾けるっていう
マルキシダメ。
僕なんかピアノを見ると、白い鍵盤が並んだ木の箱にしか見えない。
ベートーベンやモーツァルトはピアノイコール演奏だ。
僕は絵も描けないし、フェンウェイ球場でホームランは打てない。
ピアノも弾けない。
でも1時間足らずであの構造式を。
ああ、図形とか数字、そういうものなら自由に扱える。
こんな説明しかできないけど。
来て
言うことがある
言いたいことがあるのよ何
ねえ
私悔しい悔しいって何が
4年もここにいたのに
もっと早く会いたかった
でも会えたじゃないか
ねえ 起きてる?
いや
起きてるじゃない
一緒にカリフォルニアへ行かない?
え?
私と一緒にカリフォルニアへ来てほしいの
本気で言ってるのか?
もちろん
どうして分かるんだ?
どうしてって?
本気だもの
本気だってどうしてわかる
わかるわだってそう感じてるから
それがどんな重大なことかわかってんのか
もちろんわかってるわ
来週二人でカリフォルニアに行ってから
俺の嫌なところに気づいたらどうする
君は誘わなきゃよかったと思うだろう
取り消せるもんなら取り消したいって
でもその時はもう遅い
いくら後悔してももう取り返しはつかないんだ
なにそれ 取り消したいって
私は取り消さないわよ
一緒にカリフォルニアに来てほしいの
俺はカリフォルニアなんか行けないよだって
どうして
一つには僕はここで仕事を持ってるからね
それにここに住んでるし
ねえウィル
愛してないんだらはっきりそう言ってよ
愛してないなんて言ってないさ
じゃあなぜどうしてダメなの
何をそんなに恐れてるの
僕が恐れてるって
あら
違うっていうの
そんなあなたは小さな世界に閉じこもって何かするのが怖くてたまらないのよ
君なんかに俺の世界について語ってほしくないよ
気まぐれに下町の奴と遊んでみたかっただけなんだろ
いずれはスタンホーダーへ移って
親の気に入る金持ちと結婚する
気取った連中相手にスラムを見てきた自慢話でもするのか
どうしてそんなこと言うのどう
してそんなにお金にこだわるのよ
私は13の時父を亡くして遺産を相続したわ
毎朝目が覚めると全部返したくなるの
ほんの一秒でもいい
もう一度父に会えるならでもダメ
現実を受け入れるしかなかったわ
自分が臆病なんでしょ
それを私のせいにしないで
俺が臆病?
俺のどこが?
何を恐れてる?
言ってみろよ
私が怖いのよ 愛してくれないんじゃないかと
知ってる 私だって怖いわ
でもぶつかってくしかないじゃない
私の方が正直なだけ
俺は正直じゃないのかよ
12人の兄弟は
なかったよダメ 逃げないで返さないわよ
何を知りたい 兄弟はいないって言えばいいのかよ
俺は孤児だよ そんなこと聞きたがないだろ
知らなかった
子供の頃 タバコの火を押しつけられたなんて
これは手術の跡なんかじゃない
クソ野郎が刺したんだよ
聞きたいがないだろこんな話
聞かせて全部
聞きたいなんて言うな
知りたいも力になるわ
あなたのそばにいた
力になる?
誰が頼んだ
俺の背中に札でも下がってるが
救いを求むって
そんなみじめったらしい男か
違うわウィル愛してるから一緒にいたいだけ
言いかけたこと言うな
おい黙れ俺の場合にするな
愛してるのよ
何故
お願い私を愛してないって言ってちょうだい
あなたがそう言うなら
もう電話もしない
二度と近づかないわ
愛してないよ
どうぞ
大きな可能性を秘めた若者も
それを信じる先生に出会えなきゃ
バカだと思い込まされる
君は感謝してもいいんじゃないか
教授は一緒に仕事をするのが楽しんだ
君の敵じゃない
おはようウィル
コーヒーを入れてくれトム
はい
さて今日は
うん
よくできてる
マクローレンを使ったのか
誰の手入れか知らないけど
どうしてこうなるんだ
ちょっと厄介だな
この式だが
合ってますよ
今度からショーンの研究室でやらないかな
仕事抜けてさここまで来るの大変なんだよ
そうだな
一つの可能性がいいんです
それで
持って帰ったら
マクニール社の面接で何を言った
デートで行けなかったから代わりに
僕の代理人を
自分の時間に何をしようと構わんが
こっちでセッティングした面接を
君がすっぽかせば
結果私に跳ね返ってくるんだぞ
じゃあもうセッティングしないで
いいとも
キャンセルしよう
私が仕事をやる
社会勉強にと思っただけだ
けど俺一生ここに座って
つまんない説明なんかやってらんないよ
少し恩返ししてもいいんじゃないか
これが恩返し
こんなのどってことない
寝てたってできる
僕にとっては ほんのお遊びだ
あんたができないのは同情するけど
そこでブチブチ言いながら
あちこちめくってんの見るのは うんだりなんだよ
それよりも仲間とするんで 飲んだくれていたいか
そうさ
こんなもの時間の無駄だ
君の言う通りさ
私にこの証明はできん
君にはできる
その違いがわかるのは
ほんの一握りの人間しかいないんだ
世の中に
私を含めて
悔やんでるよ
君にさえ会わなければとね
夜はぐっすり眠り
君の存在に怯えて部屋の中を歩き回ることもなかったろう
その才能が無になるのも見ないで済んだ
おいストップ
聞こえるか
モーガン
お風呂の部屋でポルノを見るな
やめねえと張り倒すぞ
はあ
なんだよ
てめえんち帰って一人で見りゃいいだろうが
見苦しいやつだな
うちビデオデッキねえもん知るか
おい俺のグローブ
ああ使ってねえよこれは
リトルリーグのだぞ
どうすりゃいいんだよ
お前変態か
グローブ何に使ったんだよ
やってねえって拭くとき
はめただけ
お前ふざけんなよ
お袋の部屋で
他の部屋にできちゃうのかな
机ねえやつ
なんで俺が国家安全保障局で
働かなきゃなんないんです
君には厳しい局面で
働いてもらう
極秘扱いになっていて
他では目にしたことのないテクノロジーに
接することになるだろう
スーパーストリング理論
カオス理論
最先端のアルゴリズム
暗号解読
それも仕事の一面だ
あれやってるのは主にそれでしょ
NSAは情報活動の80%になってて組織もCIAの7倍だ
それを吹い調する気はない
だが君の言う通りだ
君は初めにな
ぜ自分が
NSAで働くのかと聞いたが
逆に聞きたいな
ぜ働かない
働きたくないわけですか
難しいな
でもやってみます
NSAで働いてて誰も解けない暗号が僕のデスクに回ってくる
多分僕は頑張って解くでしょう
自分の仕事をやり遂げた満足感に浸る
でもそれは北アフリカか中東の反政府軍の位置を示すもので
直ちに彼らが潜む村が爆撃され
会ったことも関わりもない人が1500人から殺される
政治家どもは海兵隊を投入して防備を固めろと平気で言う
撃たれに行くのは自分の子供じゃない
駐兵の副務機関を盾にどうにでもなるのは経験済み
結局地雷を浴びに行くのはスラムの連中さ
で戻ってみれば元いた工場が戦乱の国に輸出を拡大
決に地雷を食らった奴はトイレ休み抜きの日給15セントで元の仕事をすることになる
そのうち戦場へ行ったのはその国に石油を安く売る政府を作らせるためだったと分かり
石油会社も小ゼリアへを利用して
現地の石油を釣り上げ
ビビタル利益を上げていたが
ガソリンの小売りではまだまだ高い
石油の輸送には時間がかかる
アルチューノ船長を雇うのも自由か
マティーニ片手に氷山の間をスラローム
ぶつからないほうが不思議だよ
原油流出 海の生態系破壊
ケツに地雷くらったあいつは今や失業のみ
痛む地を抱えて車も使えず歩いて食探しだ
空腹に耐えきれず安い定食をあされば
メニューは汚染された北大西洋のタラばかり
俺は思った
もっとマシなこと?
冗談じゃないこうなったらあいつを打ち殺し
働き口を敵に回してガソリンの値段を吊り上げ
村を爆破、アザラシの子を殴り殺し
周平軍に入ってやるか
大統領になれるかも
君は孤独か、ウィル
何
気の合う友達は
どういうのを言ってんのか
君にチャレンジするもの
ならチャーキーがいる
チャーキーは家族みたいなもんだろう
車で送ってくれたり
もっと物資付けに物を言い
君の魂を揺さぶる相手だ
なあいるよ
誰なあ
いっぱいいるさ
名前を挙げて
シェイクスピア ニーチェ フロスト オコンナ カント ポープ ロック
みんなもう死んでるよ
僕にとっては違う
言葉が限られてるな
言い返すこともできないぞ
ああ 霊媒でも引っ張ってこないとね
そこだよウィル
現実に人との交流がないから君は一歩踏み出すことを恐れ
前方にいつもネガティブな状況ばかりを思い描いてしまう
あんたも結局教授の肩を持つのか
つまらないこと言うな
あの仕事はやだ
政府でもどこでもいいさ
君はやりたいことをやれる
何の制約もなしに
夢中になれることは
何をしたい
生涯レンガを積んでる職人もいる
子供にいい教育を受けさせたいと
だからなんなんだ要せウィル
持って生まれたものからそうやって逃げようとするのは
逃げてなんかないよ
レンガ積んでた何が悪いの
何をいいじゃない人の家作ってるんだから
私の父もレンガ職人だった
父のおかげで教育を受けられた
そうさレンガ職人は立派な職業だし
車の修理なんかも人の役に立って誇りある仕事だよ
誇りある仕事って言えば朝早く40分も電車で通って
登校前に床を清掃ゴミ箱をきれいにする
あれも大変な仕事だろ
そうだよ誇りある仕事だな
だから君はそれを選んだ誇りを持って
ただ一つ聞きたい
清掃員はどこでもやれる
なぜ君は最も優秀な頭脳が集まるMITを選んだ
君は夜こっそり隠れて
誰にもできないような黒板の難問を解き
知らん顔をしていた
そこに誇りがあるとは思えんがね
本当は何をしたいんだ
羊飼いになりたい
そうか
ナシワに広い土地を手に入れて
そこでたくさん羊を飼う
やってみたらいいだろう
え?
君ね
マスターベーションは家へ帰って一人でやるんだな
おっぱらうき?
ああ帰ってくれ
やだよ待って時間来てないのに
終わりだ
俺帰んないよ
質問に答えないんじゃ時間の無駄だ
だって俺たち友達じゃなかったの?
かくれんぼは終わりだ
なんで追い出すのか分かんねえよこんなの
俺に説教はするけど
自分は何なんだよ燃えかすみたいに
ちゃんと生きてんのか?
君と一緒だ
昨日会う相手は魂を揺さぶる恋人はどうした死んだ
そうさあんたの女神は死んじまった
だからチップを金に変えて引き上げんのか
一度は勝負したさ
勝負したけど負けた
それで終わりか
本当の勝負師はでかい手で負けたってまた張って出るんだよ
私を見ろ
君は何をやりたい
幕を
立てて
誰でもそうやって煙に巻く
でも私の単純な質問に君は率直に答えられない
分からないからだ
かくれんぼは終わりだ
何言ってんだよ
負け犬羊飼いく
羊飼いか
苦し紛れに
君がカリフォルニアへ立つ前に言っときたかった
今いくつか面接とか受けてるから
いつまでも建築現場にはいないよ
私がそんなこと気にしてないの知ってるでしょ
ああ
愛してるウ
ェル
じゃあ元気で
さよなら
ウィル
ウィルやめろおい休憩だ
君のオフィスに来てるがウィルはいない
5時10分過ぎだ
1時間も遅れてるじゃないか
もし現れなかったら報告書に書かなきゃならん
彼は刑務所へ逆戻りだ
後味が悪いよ
いいだろう分かった
どうも
お疲れああ、
おめえら
彼女どうした?
行っちまったよ
行っちまったってどこへ?
医者になるとかってカリフォルニアのメディカルスクールへ
そうか
いつだ?
一週間くらい前
寂しいな
カウンセリングとかまだ行ってんのか
21になるまではな
その先は仕事で縛るか
そういうことだデスクに世話らされて50年
数字の計算だよ
そうか
貯金なら貯まるぞ
ずっと研究室でか
ここよりは
マシだろ
俺は別に一生ここで暮らしたっていいと思ってるけど
お前と近所に住んでそのうちガキとか連れて
一緒にフォーリーフィールドへ行ったりしたな
ウィルお前は親友だからこれ悪く取らないでくれ
20年経ったお前が
まだここにいて
オレンジに来てパトリオットの試合見たり
こんな現場でコンクリート叩いたらぶっ殺してやる
脅しじゃないぞ
俺は本当にお前を殺す
お前何言ってんだチャック
いいかお
前は俺たちにないものを持って
やめてくれよそれ
俺はこうでないといけないとか
自分に義務背負ってるみたいで
違うぞお前
分かってねえな
自分にじゃねえだろ
俺らへの義理だ
明日目が覚めたら俺は50になってて
同じ暮らしが続いてても
それはいいんだ文句はねえ
けどお前は宝くじの一等に似てる
金に買いに行くのをビビってんだら
ただのふぬけだろ
俺には自慢するような鳥屋は何もねえ
ここにいる連中はみんなそうだよ
20年経ってお前がまだうろついてたら嫌味だぞ
こんなことしてたって何の意味もねえんだ
わからないさそうか
誰にもわかるもんが
ああそうかもしんねえ
けど一つだけ
毎日お前の家に車で迎えに行くだろ
みんなでつるんで飲みに行ったり遊んだり最高だよ
俺の一番の楽しみ知ってんか
車を降りてお前ん家の階段を登っていく10秒間
いつも思うんだ
ノックしたらお前はいないかも
行き先もさよならも言わずふっとい
なくなる
俺の動物的感だな
偉いことしてくれたなショーン
君が協力してくれると思ってあの子を預けたんだ
逃がすためじゃない
考えがあってやってるんだジェイ
灰色を取り寄せたのはいい
俺を笑い者にしたきゃすればいいさ
だが俺の計画を潰すような話はするな
君の計画
彼は非常に脆い状態で
その通り非常にあやふやな状態だ
問題を抱えて
何が問題だしょう
清掃員としても刑務所でも適当にやってた
ひねたゴリラの胸を手なずけて
気楽に生きてる奴なんだ
彼がなぜそういう生き方をするか
考えてみたことがあるか
問題も仕事も楽々とさばける
君の扱いもな
ジェーリー聞けよな
なぜ閉じこもり誰も信じないんだ
それは物心ついてすぐ
愛される人々に見捨てられたからだ
うんざりだよフロイトマン
いいから聞けよ
君の家をひねたゴリラとつるんでるのはなぜか
ウィルが声をかければ中の一人がいつでも君をバットで殴る
忠誠ってやつだよ
泣かせるね
彼のあの態度
人を遠ざけるのは自分が捨てられたくないからさ
自己保身の穴割れだよ
だから20年彼はいつも一人だった
今君が追い詰めると過去の全てが蘇ってくる
それだけは食い止めなきゃならん
頼むからやめてくれ
何をだ馬鹿な考えをあいつに吹き込むな
やめてもいい失敗してもいいなんてことは
それは絶対に良くない
俺だけが学者として成功したことに腹を立ててるんだろうが
そんなこと思ってない
いやごまかしてもダメだ
君は俺を恨んでる
でも俺は自分が成功したことを詫びるつもりはない
俺に先を越されて腹を立ててるならそれは丘と違いだ
ウイルに同じ気持ちを味合わせたいか
負け犬の惨めさを
なんて傲慢な奴だ
だから俺は同窓会に行かないんだよ
君のその目が我慢ならん
その恩気せがましい憐れむような目
やめてくれよショウ
俺が負け犬だって
自分のやることには誇りを持ってるよ
両親の選択を曲げたことはない
君の仲間うちじゃ同情者か
いつも尻に連なって
フィリズ賞フィリズ賞と賑やかなことだ
なぜそうまで失敗を恐れるんだいまだに
やっぱりあのフィリズ賞のメダルか
うちから持ってきて君にやるよ約束する
興味ないね
大事なメダルは決心でも突っ込んどけよ
君のことは数学の神様になるもっとずっと前から知ってるんだ
ホームシックにかかって寝しょうべん漏らしてたっけな
昔も今も君の方が優秀だ
花が咲かなかったのは俺のせいじゃないぞ
俺が問題にしてるのは君のことじゃないこの石頭
ブイルのことだ
あれはいい青年だ
今俺にやったように
むやみに呼吸を下ろすのはやめろ
負け犬みたいな気分にさせてほしくないんだ
あいつは絶対に負け犬にはならん
君が強要すればどんどん追いつかれるショーン
今の俺があるのは絶えず自らを駆り立て
自分を追い詰めてきたからだ
彼は君とは違うんだ
後でまた来るよ
いいんだ入れよ
ちょうど帰るとこだ
お互い長年のわだかまりがあってね
君には関係ない
それ何
君のファイルだ
官邸のためハンジに送り返す
僕を見捨てないよね
何が書いてある
見るか
いいよ
そういうのって
経験ある?
20年もやってると深刻なケースがかなりあるね
僕が聞きたいのは
経験あるかってこと
私に?
ああ、あるよ
最悪だね
親父がある中で 手乱だった
泥酔して帰ってくると 誰かを殴る
だから私がわざと怒らせるんだ
おふくれや弟の方へ 行かないように
親父が指輪をしてる日は 要注意
あいつはいつもさ
レンチと棒とベルトを テーブルに置いて
選べって言った
私ならベルトを取るな
僕はいつもレンチだ
なぜレンチを
あいつがビビるからさ
養父だね
それで書かれるんだ
ウィルは愛着障害の傾向ありとか色々
人に捨てられる不安
そのせいかな
スカイラーとダメになったもん
知らなかったようん 別れた
話したいのかいや
オイル
よくわからんが
これ見たね
くだらんことばかりだ
君のせいじゃないよ
わかってるよ
私を見て
君のせいじゃない
だよね
君に責任はないんだ
分かったよ
いや分かってない
君のせいじゃないんだ
分かった君のせいじゃない
もういいって君のせいじゃない
君のせいじゃない
ごまかすなよ
嘘つくなって
頼むよショーン
あんただけは
君のせいじゃないんだ
君のせいじゃない
ショーン
任せてごめんごめんなさい
全部忘れよう
こちらの奥ですありがとう
ご用件は
あのウィルハンティングです面接に来ました
かけてお待ちください
そうだね カントレルさんに会って日程を聞いてから
もう決めたのか
マクニル社の研究所
これも教授が口聞いてくれたとこで
教授にはまだ行ってないんだけど
今日自分で行ってボスに会ってきたよ
新しいボス いい人みたい
希望する仕事?
ああ そうだと思う
そりゃよかった
就職おめでとうありがとう
時間だな
それじゃあこれでもう
終わりってこと?
そうだね
終わった君は自由だ
そっか
あのう
まく言えないけど
いいんだよもう
これからもさ連絡取りたいんだけど
私もだ
当分あちこち回ってて捕まらないだろうが
彼氏の電話サービスに入れといてくれれば
こっちでチェックするよ
じゃあ
番号だ
ここにかけたらこっちからすぐ連絡する
急に思い立ってね
それからテーブルに現金とカードを並べて宿泊だよ
思う通りにやっていけばいいんだ
なあ
じゃあ
ありがとうショウ
ありがとうウィル
ねえこれって
医者と患者の関係に違反するかな
資料を撫でなきゃ大丈夫だ
じゃあ
元気で
君もな
ウィル
幸運を祈って
ヒール二つ
もう行ってきたのか
いやまだ話してない
あいつにやらせばいいじゃないか
モーガンはスクラップ抱え込んでんだぞ
みんなしょっちゅうケツ叩いてるけど
あいつ全然答えねえの
俺のこと言ってんのか?
口出すな
お前には関係ねえよ
俺のビールは
二つ頼んどいたよ
分かってんか?
何だよ
誕生日おめでとう
忘れてると思った
来いよほら
逃がさねえぞ
覚悟する?
ここここにしてやるやん
行くよ行くって
だから何なんだよ
野郎表出ろ
ほら来いよほら
かかってくるとさ
ダイビーバーイプ
レゼントだ
来いよ
何だ
ああああ、
新しい仕事についてケンブリッジまで通うんだろお前
こっちも毎日送ってくわけにはいかねえしよ
勝つんだろ
モマンをティーパスにしようっていうのは
俺言ってねえぞ
考えたら
もう21だろ
酒は大ピラに飲めるしやっぱ車しかねえってことになったさ
どうだ
こんなの
こんなひでえ車俺初めて見たぜ
悪かったね本当に走るのかこれ
ビルと俺とでパーツ組み立てて
モーガンは毎日小銭集めの物を
ボディは全部俺一人で仕上げたんだぞ
もうちょっとなんとかならなかったのか
仕事せましろって毎日うるせえな
このくらいやらせねえと
職につけてよかったなモーガン
ありついたけどまた失業だ
この中は芝刈り機か見せろよ
バカ野郎ロッキー等だぞ
俺とビルとで改造した手作りよ
エンジンだけは完璧だ
いい車だ
21歳おめでとう
おめでとうやあ
入れよ
ショーン俺
俺もだよ
まあいいか
休みを取るってああ
旅行でもしてそして
何か書こうかと
どこへ行くんだ
インドから中国ボルチモ
帰りの予定は
この間知らせが来たよ
半年後に72年度クラスの同窓会があるって
俺のとこにも来てる
出てこないか一杯おごるよ
会場じゃ飲み食いは全部タダだ
知ってるさジョークの数字ないやつ
これから飲みに行かないか
それもいいね
よし俺がおごるよ
宝くじの当たりけん今
度は絶対当たるぞ
俺のパラダイス行くの切符だ
ショウ 宝くじの一等の摘収率知ってるか?
4分の1ぐらい
3000万分の1だよ
それでも当たるときはあったね
この階段を登ってる間に 雷に撃たれて死ぬのと同じくらいの可能性
でも可能性がないとは言えないさ
一人が10枚ずつ買ったら 300万人に一人だよ
レイラ!
ウェル
あいついねえよ
そう 仕事の件で教授から電話があったらこう伝えて
悪いな女を見極めたいといる
あいつね俺のセリフ盗みやがってい
There I am, where I amIn the life, in the wayNext door, the TV's flashing black
Frames on the wallIt'
s a comedy of errors you seeIt'
s about taking a fall
light of vvoodoouh
スカイロケットスイングフライト
アフトヌーンディライト
次回予告